En el siglo XI, la invasión
del ejército danés y los vikingos
siguió intensificándose.
1012 D. C., INGLATERRA
En octubre,
tras años de batallas continuas,
se llegó a un punto de inflexión.
PROPIEDAD DEL REY SVEN
JELLING, DINAMARCA
¿Quiere retirar a los soldados
de Inglaterra?
Retirarlos no. Que descansen.
Marchar en invierno solo los debilitará.
Nuestros soldados deben recuperarse.
Sí, como desee.
En verano.
Atacaremos el próximo verano.
Y yo lideraré al ejército en combate.
¿Descansar? ¿Así de repente?
EJÉRCITO DANÉS, INGLATERRA
Quiero irme a casa.
Los piratas tampoco son necesarios.
Creía que este año podríamos ganar mucho.
¿Qué se le va a hacer
si el ejército no avanza?
Por eso detesto ser mercenario.
¿Qué hará Askeladd?
Askeladd.
Sería una pena pasar todo el invierno así.
Ya hemos saqueado
todos los pueblos buenos.
Es verdad.
¿Qué planeas hacer?
No hay nada que hacer.
Migraremos como los pájaros.
Iremos adonde haya comida.
REINO DE LOS FRANCOS,
CERCA DEL RÍO LOIRA
¡Espabilad!
¡Tienen un ariete!
¡Llamad a los ballesteros!
Una, dos…
Alternaos en dos grupos.
¡Listos!
¡Disparad!
¡No sirve de nada! ¡Retirada!
Los francos se pelean entre sí, ¿eh?
Solo unos pocos defienden el fuerte.
Los atacantes serán unos 800.
¿A quién se le ocurre atacar de frente?
¿Ese es el fortín del señor?
¿Qué te parece?
¿Soy yo o huele a tesoro?
Conque eso era lo que buscabas.
Hagámoslo, Askeladd.
Unámonos a los atacantes.
Abriremos sus cofres
y nos llevaremos todo lo que haya dentro.
¡De acuerdo!
Me preguntaba
qué hacíamos en mitad de la nada.
¡Buena idea, Askeladd!
Nunca te equivocas.
¡Así compensamos por lo de Inglaterra!
Thorfinn.
Te toca.
Hora de pelear.
Ponte en contacto
con el jefe de los atacantes.
Le dirás esto:
"Dais pena en combate.
Veros es insoportable.
Por eso, mis hombres os ayudarán.
Es una oportunidad única.
Os guiaremos a la victoria.
Cuando la fortaleza caiga,
nos quedaremos con la mitad del botín.
Atacaremos mañana por la mañana".
Cuando des el mensaje,
quédate con ellos y observa qué hacen.
¿Está claro? Pues ve.
¿Qué pasa?
Ve, Thorfinn.
¿A cuántos crees
que he matado hasta ahora?
Fui a explorar y os cubrí la retaguardia.
He logrado suficiente.
Pero tú…
¿Qué?
¿Quieres una recompensa?
Llega a un acuerdo
y te daré tres monedas de oro.
- Lo juro por el dios Tyr.
- No me toques las narices.
¿Hasta cuándo vas a escabullirte?
Qué miedo das.
Solo me estaba quedando contigo.
Pero…
en ese caso, me tendrás que traer
una cabeza con casco.
No cambia.
¿Estás seguro
de querer que lleve la negociación?
Los soldados cansados tienen mal genio.
A menudo matan al mensajero
antes de empezar a negociar.
¿Quién iba a echarlo de menos?
¿Qué quieres, chaval?
¡Este no es lugar para un niño!
Soy emisario.
¿Hay alguien que hable nórdico?
¿Qué le pasa al mocoso este?
¿Qué idioma es ese?
No es un franco.
¿Será un espía?
Aprésalo.
Soy un emisario.
¿Hay alguien que hable nórdico?
¿Queréis la mitad del botín?
¡Mercenarios, no tentéis a la suerte!
"¿Queréis la mitad del botín…?".
Tienes mucha confianza en ti mismo.
Mocoso normando.
¿Normando?
¿Como los que atacan Inglaterra?
"¿Como los que atacan Inglaterra?".
Hasta un mocoso lo ve.
Si atacáis el portón principal,
tus hombres morirán.
La zona del lago es débil.
Nosotros atacaremos por ahí.
Mal.
El río que lleva al lago
cobra pendiente conforme te acercas,
hay hasta una cascada.
Nuestro barco se ha quedado río abajo.
No se puede atacar desde el lago.
"No se puede atacar desde el lago".
¿Rechazas nuestra oferta?
Pues Askeladd y sus 100 hombres
se unirán a los del fuerte.
"…del fuerte".
Y lo mismo si yo muero.
Si no hago una señal al acabar,
tendréis como enemigos
a 100 guerreros feroces.
Está bien.
¡Señor!
Pero, si descubro que mientes,
te cortaré la cabeza.
Si eres sincero, te juro por Jesucristo
que compartiré la mitad del botín.
"…la mitad del botín".
Devuélveme mi daga.
Es un recuerdo de mi padre.
Es la señal de Thorfinn.
Una flecha alta y dos bajas.
Démonos prisa.
Cruzaremos el paso
antes de que salga la luna.
Siempre nos toca vigilar el barco.
Yo también quiero luchar.
Maldito sea el gordo del general.
Mira.
¡Un dragón!
¡En la montaña!
Un dragón…
¿Un dragón subió la montaña?
Sí.
Los vigilantes del barco
aseguran haberlo visto anoche.
Es mala señal.
A mí también me gustaría ver uno.
Mocoso.
¿Dónde están tus amigos?
"A mí también…".
El sol ya está alto.
"El sol ya está alto".
Limítate a atacar, gordinflón.
Ya lo entenderás.
Me acabas de insultar, ¿no es así?
Parece que esta noche
nos divertiremos cortándote la cabeza.
Adelante.
¡Adelante!
¡Al ataque!
Porras. Ya ha empezado.
¡Llegamos tarde!
¡Con más brío!
¡Nos espera la batalla!
¡Esta vez no será distinta!
Maldita sea.
¡Poned una escalera en el lado oeste!
¡Sacrificad a cuantos haga falta!
Oye. ¿Quién es el líder enemigo?
¿Ves el que tiene plumas en el casco?
Es ese.
Una cabeza con casco.
Eh, tú.
Has mentido, ¿no?
¡Matadlo!
¡Matad a ese mocoso!
¡Desgraciado!
¡Se ha escapado y el fuerte se resiste!
¿Qué le pasa a este ejército?
¿Creéis que os iréis a casa si nieva?
¡Pues no!
¡No hasta que caiga el fuerte!
¿Eh?
¡Tirad!
¡Remad!
¡A toda velocidad!
- ¡Sí!
El primer barco en llegar
se llevará el doble.
¡Dadlo todo!
¡Ya veo!
¡Están de nuestra parte!
¡Atacad! ¡Que caiga el fuerte!
Han llevado el barco a cuestas…
¡No vaciléis!
¡Los 80 de la derecha, al embarcadero!
Ballesteros, venid conmigo.
¿Eso es todo?
Este lago no os protege,
es el lugar perfecto desde el que atacar.
¡Fantástico! ¡Entremos!
¿Qué? ¿Atraviesan nuestros escudos
a esta distancia?
- Le han dado a Olov.
- ¡Problemas!
¡Askeladd!
¿Ballesteros?
Vamos a sufrir bajas.
Es nuestra oportunidad.
¡Disparad, antes de que lleguen!
¿Un niño?
¿Qué?
¿Han parado de disparar?
Igual no les quedan flechas.
¡Preparaos para atracar!
¡Es nuestra oportunidad!
¡No!
- ¡Matadlo!
- ¡Maldito mocoso!
¡Que no escape!
¡Adelante!
¡Asaltad el fuerte!
¡Vale, destrozad este lugar!
¿Se olvidan del portón principal?
Daos prisa y matadlos a todos.
¡Adelante!
Estos normandos están locos.
El fuerte no era rival
contra mi genio militar.
El capitán ha muerto en combate.
Según los soldados enemigos,
ha sido obra de un niño.
¿Ese mocoso?
No hay que subestimar a los normandos.
Si lo dejamos marchar, será un enemigo.
¿Qué hacemos?
Han atravesado la montaña, ¿no?
Tendrán que cargar con sus barcos al irse.
Ahí los atacaremos.
Unos marineros en tierra firme
son presas fáciles.
¡Señor!
¡Mensaje para el general Jabbathe!
¿Qué pasa? Habla.
El almacén del tesoro…
¿Eh?
¿Dónde está mi tesoro?
Han saqueado la iglesia
y las casas de los ricos. No queda nada…
Entiendo…
¡Quiero felicitar al líder de los francos!
Hemos dividido el botín en dos.
Vuestra parte es la victoria.
La nuestra es el tesoro.
No hay quejas, ¿no?
Creo que estamos siendo muy generosos,
dejamos que os quedéis con el fuerte.
¡Desgraciado!
- ¡No! Van a bajar por la cascada.
- ¡Bárbaros!
¡A los barcos!
Pero todos los barcos del fuerte
han sido destruidos.
¡Salvajes avariciosos!
Lo siento, no entiendo la lengua franca.
Bueno, ¿nos vamos?
Thorfinn aún no ha llegado.
Ah, tienes razón.
Debe estar muerto.
Más tesoro para nosotros.
¡Está vivo!
Qué niño tan tenaz. ¿Estás herido?
¡Askeladd!
La cabeza del capitán.
Vaya. La tienes, ¿eh?
Lo prometiste.
No puedes negarte.
Yo, Thorfinn, guerrero de Islandia,
hijo de Thors,
en nombre de la daga de mi padre,
te reto a un duelo, Askeladd.
Para vengar la muerte de mi padre.
¿Qué? ¿Quiere un duelo ahora?
Es duro de pelar…
Yo, Askeladd, hijo de Olaf,
en nombre de mi antepasado Arturo,
acepto tu desafío, Thorfinn.
Pero…
que sea en otro momento.
¡Debemos huir!
¡Remad, chicos!
¡Eh!
Si no nos damos prisa, controlarán el río.
¡Cabrón! ¡Deja de tomarme el pelo!
¿Qué más da un dragón?
- No tengo miedo.
- ¡Eso!
Pero ¿sabes…?
Ahí…
¡Ahí está!
¡Adiós!
¡Adiós, francos!
¡Somos ricos!
¡Podremos pasar el invierno!
¡Muy bien!
Subtítulos: Juan Villena Mateos